# Datawhale | python基础第4期

## Day 5

### 1.正则表达式re

### 2.os模块

### 3.datetime模块

### 4.http请求

### 5.作业构想
 - 请用户输入一个时间，输出选项所对应的现在时间，告诉用户这两个时间相隔的天数，小时数，分钟数和秒数。
 - 请用户输入电话及邮箱，判断用户输入是否合法。
 - 对http://www.baidu.com 进行请求，并用正则化匹配图片内容。将百度图标爬取下来保存至本地
  

## Day 4

### 1.判断语句（要求掌握多条件判断）

### 2.循环语句

### 3.三目表达式

### 4.容器

### 5.可迭代对象

### 6.迭代器

### 7.生成器

### 8.作业构想
  学习代码200-300行
  
  请对方输入一个0-9之间的数字，进行检查，若不是数字提示：您输入的不是数字，请输入0-9间的数字，若数字不在0-9范围内，提示用户输入0-9之间的数字，直至用户输入正确。
  
  系统随机生成一个长度为3的数字列表，且列表中元素在0-9之间并且不相等。将用户输入与该列表进行比较，若为列表第一个元素，则荣获第一名，列表第二个元素，则荣获第二名，列表第三个名字，则荣获第三名，否则提示用户未得奖，输入1重新开始游戏，输入2则结束游戏。
  
  注意：每次游戏中列表中数字要求随机生成，每轮游戏都不相等。

## Day 3
### 1.dict字典
  定义
  创建
  字典的相关方法

### 2.set集合
  特性
  创建
  方法

### 3.file文件读取
   打开文件方式（读写两种方式）
   文件对象的操作方法
   *学习对excel及csv文件进行操作*（**内容为选做内容，可根据自己基础决定是否做此内容）

### 4.作业构想
  学习代码200-300行
  读取一个文件【文件将在之后给出】，将文件中转换为字典，key值为学习项目，value值为一个负责人列表，并判断字典中是否有负责人负责多个学习项目。

## Day 2
### 1.基础
  列表
  标志
  基本操作(创建，append( )，pop( ) ,del( ), 深浅拷贝）
  列表相关方法
  元组
  标志
  基本操作（创建及不可变性）
  
### 2.提升
  序列类型，相互转换及方法

### 3.作业构想
  学习代码200-300行
  定义一个列表，包含自己的家庭成员，，并在指定位置插入给定元素，例如你的男女朋友名称等。再将男女朋友名字移除等操作。


## Day 1
### 1.环境搭建
  anaconda环境配置
  解释器
  
### 2.python初体验
  print and input 

### 3.python基础讲解
  python变量特性+命名规则   
  注释方法  
  python中“：”作用  
  学会使用dir( )及和help( )  
  import使用  
  pep8介绍  

### 4.python数值基本知识
  python中数值类型，int，float，bool，e记法等  
  算数运算符  
  逻辑运算符  
  成员运算符  
  身份运算符  
  运算符优先级  

### 5.string字符串
  定义及基本操作（+，*，读取方式）  
  字符串相关方法  
  字符串格式化问题  

### 【作业】
  学习代码分享，200-300行要求。  
  作业：要求用户依次输入姓名，性别，年龄，并对用户信息进行输出格式如下：您的姓名是：xxx，您的性别是：xxx，您是xxx年出生的。

